Формирование декларации
=======================

Начало работы
-------------

Окно обработки делится на 4 закладки: **"Декларация", "Подпись и проверка", "Настройки" и "Сервис"**. На закладке "Декларация" необходимо указать период, за который будет формироваться декларация, указать Организацию, тип декларации (первичная или корректирующая), а так же, при необходимости, установить отбор по контрагенту и договору при формировании форм 6, 7, табл. 2 форм 11 и 12.

Декларация формируется с отбором по складам. При первом запуске таблица складов еще не заполнена и Вам предлагается перейти на закладку **"Настройки"**, для того чтобы указать по каким складам будет формироваться декларация. Так же при первом запуске не будут указаны формы, которые необходимо формировать, и в этом случае тоже можно перейти по ссылке "Перейти к настройкам" и указать формируемые формы: 5, 6, 7, 8, 11 или 12.

.. figure:: _static/firsrtstart_7.png

.. _Настройки-отчетов:

Настройки
---------

Перед формированием деклараций необходимо отметить необходимые настройки. Все настройки сохраняются автоматически между сеансами работы пользователей, т.е. их необходимо отметить только один раз.

.. figure:: _static/firsrtstart_8.png

В поле "Каталог выгрузки" указывается каталог, куда будут выгружаться XML-файлы для передачи отчетов в ФСРАР. Далее необходимо отметить те приложения, которые будут формироваться и выгружаться в XML.

При формировании декларации возможны следующие варианты настроек.

Возможны два основных варианта формирования отчета:

#. **По регистру "Товары организаций"**
#. **По данным партионного учета**

Использование регистра товары организаций позволяет формировать отчет даже в том случае, если имеются несписанные партии товаров, либо списание по партиям вообще не производится. При таком варианте в настройках параметров учета необязательно использовать настройку **"Вести партионный учет по складам"** и применять метод **ФИФО** (см. раздел ":ref:`Подготовка-к-работе`"). Однако настройка "Вести учет товаров организаций в разрезе складов" является обязательной, так как декларации формируются с отбором по складам для каждой организации.

При использовании для формирования деклараций данных партионного учета, для правильного формирования форм 5 и табл. 1 форм 11 и 12, партии товаров должны списываться. Это можно делать одновременно с проведением документов (настройка "Списывать партии при проведении документов") или отдельной регламентной операцией, предусмотренной в типовых решениях "Управление торговлей", "Комплексная автоматизация" и "Управление производственным предприятием". В этом случае в настройках параметров учета необязательно использовать опцию "Вести учет товаров организаций в разрезе складов", однако опции "Вести партионный учет по складам" и применять метод ФИФО являются обязательными (см. раздел "Подготовка к работе").

Использование партионного учета более требовательно к методике его ведения, так как необходимо правильно списывать партии товаров, одноко только в этом случае возможно реализовать специальные настройки партионного учета:

* **Учитывать только поступления.** Во ВСЕХ формах алкогольной декларации будут учтены только те партии товаров, которые поступили документами "Поступление товаров и услуг"
* **Учитывать только документы с отметкой "Отражать в БУ".** Будут учтены только те партии товаров, которые поступили документами "Поступление товаров и услуг" с установленным флагом "Отражать в БУ"

Так же возможно использовать **общие настройки**, которые не зависят от применения партионного учета:

* **Учитывать перемещения.** Если установлен этот флаг, то в формах 5 и табл. 1 формы 11 будут учтены перемещения между складами
* **Списания как реализация.** В этом случае товары, списанные документами "Списание товаров" в табл. 1 форм 11 и 12 будут учтены как розничная реализация
* **Реализации без отметки "Отражать в БУ" как списания**. Если в документах "Реализация товаров и услуг" не постафить флаг "Отражать в БУ", тогда товар по этим документам не будет попадать в форму 6, а в форме 5 будет отражен в графе "прочий расход"

Все декларации, как печатные формы, так и файлы выгрузки формируются либо с разбивкой по обособленным подразделениям, либо в целом по организации. В качестве обособленных подразделений используются элементы справочника "Склады".

Если отчет формируется в целом по организации, тогда необходимо указать только список складов, по которым он будет сформирован, а так же данные о лицензии организации, если имеет место реализация алкогольной продукции.

.. figure:: _static/firsrtstart_9.png

При наличии обособленных подразделений, необходимо установить флаг "Формировать по обособленным подразделениям". В этом случае таблица со списком складов изменит свой вид.

.. figure:: _static/firsrtstart_10.png

Становятся недоступными поля с информацией о лицензии организации, в то же время для каждого склада (склад соответствует обособленному подразделению) необходимо указать КПП, Адрес и сведения о лицензии.

Адрес обязательно указывать в формате КЛАДР, для этого используется специальная форма ввода адреса.

.. figure:: _static/firsrtstart_11.png

Данные о лицензии (если необходимо) также вводятся в отдельном окне.

.. figure:: _static/firsrtstart_12.png

Печатные формы приложений Алкогольной декларации
------------------------------------------------

После того, как заданы все необходимые настройки, можно начать формирование печатных форм. Для этого необходимо перейти на вкладку "Декларация". Из настроек это можно сделать двумя способами.

.. figure:: _static/firsrtstart_13.png

На закладке **"Декларация"** необходимо задать организацию и период, за который будут формироваться печатные формы. Период можно задать с помощью изменения года, а квартал изменить с помощью соответствующей полосы регулирования. Нажав на кнопку **"Сформировать"** в правой нижней части окна будут сформированы печатные формы всех приложений, которые вы отметили на закладке **"Настройки"**.

.. figure:: _static/firsrtstart_14.png

Поле контрагент (поставщик или покупатель) можно задать контранта и договор для отбора при формирований печатных форм 6, 7, табл. 1 форм 11 и 12. Это удобно для сверок с поставщиками, а также для предоставления покупателям печатной формы приложения 6.

.. figure:: _static/firsrtstart_15.png

Особенности заполнения Приложения 8
-----------------------------------

На настоящий момент реализовано автоматическое заполнение приложения 8 для случаев, когда каждому документу поступления соответствует единственная транспортная и/или товарно-транспортная накладная. Для формирования приложения 8 необходимо заполнить необходимые свойства у документов поступления.

.. figure:: _static/firsrtstart_16.png

Выгрузка файлов декларации в формате XML
----------------------------------------

Выгрузка в формате XML для предоставления отчетности осуществляется по кнопке "Выгрузить в XML". Выгружаются те печатные формы, которые были указаны в настройках (см. :ref:`Настройки-отчетов`). Файлы выгрузки располагаются в каталоге, предварительно указанном пользователем.

Тексты файлов выгрузки соответствуют требованиям ФСРАР и успешно проходят проверку форматно-логического контроля.

.. figure:: _static/firsrtstart_17.png

Проверка файлов декларации по схеме (валидация), подпись и шифрование
---------------------------------------------------------------------

На закладке **"Подпись и проверка"** вы можете провести форматно-логический контроль сформированных XML-файлов приложений декларации, а так же подписать и зашифровать их. После подписи и шифрования файлы будут полностью готовы для отправки в ФСРАР.

Выбрав нужный файл и нажав на кнопку **"Проверка по схеме (валидация)"** будет осуществлен форматно-логический контроль файла декларации, и, в случае обнаружения ошибок, они будут выведены в поле "Протокол".

.. figure:: _static/firsrtstart_18.png

По ссылке "Подписать ЭЦП" вам будет предложено выбрать вашу ЭЦП из личного хранилища сертификатов, а зетем выбрать получателей декларации (ФСРАР и, для розничных деклараций, Ваш региональный орган регулирования алкогольного рынка).

Сохранение настроек (указанных сертификатов декларанта и получателей) сохраняется в разрезе ИНН декларанта и вида деклараций (розничные/прочие). Соответственно, если настройки для конкретного декларанта и типа декларации былы указаны один раз, потом можно сразу жать "Подписать ЭЦП" без установленного флага "Показывать настройки". В дальнейшем это обеспечит подготовку файла к передаче в один клик.

Подпись и шифрование реализованы через интерфейс CAPICOM. На компьютере должен быть установлен криптопровайдер, предоставляющий разрешённые ФСРАР ГОСТовские алгоритмы подписи и шифрования (КриптоПро CSP). При наличии установленного КриптоПро CSP, библиотека CAPICOM должна быть доступна на компьютере, но если по каким-то причинам её, всё-таки, у Вас нет (что мне кажется весьма маловероятным), её можно скачать по ссылке http://www.microsoft.com/ru-ru/download/details.aspx?id=25281

