Обновление продукта через интернет
==================================

Вы можете получать актуальные версии продукта "Алкогольная декларация" автоматически, через интернет. Для того чтобы перейти к процедуре обновления необходимо вызвать модуль обновления отчета. Это можно сделать в группе команд **"О программе"**, которая находится в правом нижнем углу главного окна отчета **"Алкогольная декларация для 1С"**

.. figure:: _static/update_1.png

Процедура автоматического обновления отчета "Алкогольная декларация" состоит из нескольких этапов. Самое главное что Вам необходимо сделать на начальном этапе обновления - правильно заполнить поле "Обработка в справочнике". По умолчанию, при запуске процедуры обновления, модуль обновления осуществляет поиск по наименованию "Алкогольная декларация"  в справочнике  "Внешние обработки" и если поиск заканчивается успехом автоматически подставляет найденную внешнюю обработку. Если у Вас вправочнике внешние обработки  наименование отличается от стандартного ("Алкогольная декларация"), тогда Вам необходимо указать обновляемую обработку вручную.

.. Note::
   К сожалению функциональные ограничения платформы "1С:Предприятие 8" не позволяют программно определить какой именно элемент справочника "Внешние обработки" был запущен поэтому выбор обработки для обновления, к сожалению, является зоной ответственности пользователя.
   
.. figure:: _static/update_2.png

Для того чтобы процедура проверки обновлений стала регулярной и неотвратимой, т.е. осуществлялась при каждом запуске отчета необходимо установить флажок в поле "Проверять обновление алкогольной декларации через интернет при каждом запуске обработки".

Далее нажимаем **"Далее"**, простите за каламбур:)

.. figure:: _static/update_3.png

Если обновление найдено вы сможете на экране появится описание обновления, в частности номер текущего (обновляемого) релиза и номер релиза обновления. В разделе "Новое в версии" можно посмотреть информацию о содержании обновления.

После ознакомления с описанием обновления, если вы согласны продожить процесс обновления нажмите кнопку **"Далее"**.

.. figure:: _static/update_4.png

Для того чтобы модуль автообновления мог скачать найденное обновление Вам необходимо, сообщить ему имя и пароль для доступа к серверу обновлений "Алкогольной декларации".  

.. Warning::
   Для получения логина и пароля напишите пожалуйста письмо по адресу bit@biz-intel.ru с темой "Алкогольная декларация для 1С" в теле письма укажите номер и дату Вашего заказа. В ответ на Ваше письмо мы вышлем Вам логин и пароль для доступа. 

После нажатия кнопки **"Далее"** (в случае успешной авторизации, конечно) последует предупреждение. 

.. figure:: _static/update_5.png

Предупреждение говорит о том, что Вы обновляете конкретный элемент справочника *"Внешние обработки"*, который вы указали в поле *"Обработка в справочнике"* и который будет перезаписан новой версией отчета "Алкогольная декларация". Лицензионным соглашением нашего продукта не запрещается изменять исходный код "Алкогольной декларации", и если Вы ее изменили, переделали "под себя" то можете потерять результаты своего труда. 

После обновления "Алкогольная декларация" будет закрыта и Вам нужно будет запустить ее снова старым, привычным способом (Меню "Сервис"= > "Внешние печатные формы и обработки" => "Внешние обработки" ).

.. figure:: _static/update_6.png

При первом запуске обработки на экране появится информация о содержании обновления. Поздравляем Вас процедура обновления завершена.


  